NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Onlara bakmayın.
Sumi.
Taka.
Yeniden ad söylemeye alışıyorum.
Burada ne kadardır yalnızsın?
Yıllardır.
Veya muhtemelen birkaç aydır.
Pekala... Yeni evimin
korkunç durumunu gördünüz.
Böyle beklemiyorduk.
Küçük bir çatışma oldu.
Efsanevi bir çatışma olmalı.
Daha çok acınası ve üzücü.
Şatoyu hareket ettiren
mekanizmaya ne oldu?
Eridi.
Neyse.
Demek Chō denilen
vampirin sarayındaydınız.
Evet.
Kuzey Japonya'da, her yerden uzakta.
Hepimiz gizli bir kalede yaşıyorduk.
Onun kalesinde tutsaktık.
Chō'nun gizli sarayına
çocukken verilmişiz.
İnsanlardan oluşan bir şeref kıtasının
olması hoşuna gidiyordu.
Muhafıza ihtiyacı yoktu aslında.
Bazen zevk için bir avcının
askerlerinin arasından geçip
sarayına girmesine izin vermemizi isterdi.
Her gün böyleydi.
Yeni bir vahşet.
Yeni bir ceza.
Bazen de bize hükmettiğini
göstermek için yapıyordu.
Her gün kölelikti.
Her gün ölümdü.
Ve biz bunu izlemek zorundaydık.
Chō kadim ve kibirliydi.
Hiçbir ordunun ona ulaşamadığı bir yerde
ezelden beri yaşamıştı.
Hiçbir üstün güç sonunu getiremezdi.
Sadece izler...
...öğrenirdik.
Yıllarca nasıl yaşadığını,
nasıl dövüştüğünü gözlemledik.
Her zaferinden ders aldık,
zaaflarını ezberledik.
Yaşamımız, onun işini bitirmek için
plan yapmak haline geldi.
Kitaplar okuduk
ve onun efsanesini dinledik,
tek dileğimiz halkımızı
onun dişlerinden kurtarmaktı.
Sonra gitti,
Dracula'nın savaşı için çağırıldı.
Birkaç günde muhafızlarını öldürüp
gizli sarayındaki insanları salıverdik.
Ama Chō geri gelecekti.
Onu avlamaya yola çıktık.
Çünkü saraya geri dönerse
her şey yeniden başlar.
Gerçekten öldüyse zaman içinde
sarayını diğer vampirler ele geçirir.
Ve özgürlüğümüz bir hiç olur.
Bir dosta ihtiyacımız var Alucard.
Yönlendirmeye ve belki
bir ya da iki yeni silaha ihtiyacınız var.
Biraz büyü de öğrenebilirsiniz.
Büyü mü?
Sahi mi?
Büyü.
Ne düşünüyoruz?
Peki, ne düşünüyoruz?
Hep aynı.
Carmilla'nın hep bir planı var.
O bir hayalperest Striga.
Hayır.
"Toplanın kızlar, size bir hayalimi
anlatacağım" demiyor.
Kollarını havada sallayarak "Vampirler
ve kardeşlerim bir planım var" diyor.
Yanıldığımı söyle.
Hayır, yanılmıyorsun.
Ama bizi buraya getirdi.
Carmilla sayesinde
bir masal şatosu içinde aşık olduk.
Aman Tanrım, Morana,
Lenore gibi konuşuyorsun.
Saçına kussam hâlâ romantik olur mu?
Kapa çeneni.
Harika oldu ve bunu biliyorsun.
Evet, kabul ediyorum, tamam mı?
Harika oldu.
Ama buraya gelmenin
ne kadar zor olduğunu da unutmadım.
Sen ve Carmilla sadece
şimdiyi ve geleceği görüyorsunuz.
Geçmişten kurtulamıyorum.
Carmilla da öyle.
Hâlâ onu dönüştüren vampiri
öldürmeden öncesine dair kabuslar görüyor.
Unutmuyor Striga. Sadece ileriye bakıyor.
Ama 1.300 kilometre genişliğindeki
bir toprağı ele geçirip kontrol etmek
çok büyük bir plan.
Büyük bir hayal.
Lanet plan.
Yaptığı bu. Böyle şeyler uydurup
üçümüzün yapmasını bekliyor.
Ama askeri olarak yapılabilir mi?
Teoride mi?
Bölgeyle ilgili
daha fazla istihbarat lazım.
Ama teoride,
kontrol etmesi zor olur dedin.
Yani geçidin etrafını çitlerle
çevirmeli miyiz yoksa...
Ah, hayır.
Sınır tümüyle farazi olacak.
Mesele sınıra tarama devriyeleri koymak.
Gözcü kuleleri inşa etmek, kasabaları
almak ve insanları toplamak için
tahkimli ordugahlar oluşturmak.
Öyleyse yapabileceğini biliyorsun.
Belki.
Muhtemelen.
Ama zor olur.
Yapmaya değer her şey zordur.
Ve düşün, bunu yaparsak
bir imparatorluğun ordusuna
kumandanlık edeceksin.
Ne?
Buradan Braila'ya, neredeyse Karadeniz'e
kadar olan alanı ele geçirip
kontrol edeceğiz.
Bu bir ülke ya da bölge değil aşkım.
Bu bir imparatorluk!
İmparatorluk ordusu mu?
Eski imparatorlukların
öğretilerini uygulayarak
savaşı kazanabilirsen imparatorluğun
sistemini mükemmelleştirebilirim.
İşte böyle yapıyor.
Sürtük kafamızın içine girip deliliklerini
gerçekleştirmemiz için bize ilham veriyor.
Evet, öyle. Ama düşün...
Dört kadının yönettiği
bir imparatorluğu düşün.
Vampirler ve kız kardeşler.
-Vampirler ve kız kardeşler, planımız var!
Deli olabilirler ama dikkatliler.
Oyunu oynama vakti.
Olgun ol delikanlı.
Başrahip Sala, bu fırsat
ve etkileyici yeni felsefenizi
bana açtığınız için
size yeniden teşekkür ederim.
Keşke benimle deliymişim gibi konuşmayı
kessen Saint Germain.
Kafamı okşamayı kesersen altını ıslatacak,
çıldırmış bir çocuk değilim sonuçta.
Özür dilerim.
Özür dileme, daha iyisini yap.
Evet, tabii ki.
Teşekkürler.
Çok güzel bir yer.
Çok güzel.
Bize yetiyor.
Burası kütüphanenin bir parçası.
Buradan başlayabilirsin.
Saklama yönteminiz çok ilginç.
Evet, büyük resme bakınca
artık gerekli olmadıklarını düşündük.
Ama içlerinde hâlâ değerli
bir şey olabileceğine beni sen ikna ettin.
İşte, al bakalım.
Duvara astığınız ikon dönmüş.
Ziyaretçilerimiz geldiğinde eğrildi.
Pek önemsediğim bir şey değil.
Artık doğru yönü gösteriyor bile olabilir.
Cehennemi,
ziyaretçiniz,
gece yaratığının geldiği yeri.
Onlara niye gece yaratığı diyoruz
Saint Germain?
Sanırım sadece
gece ortaya çıktıkları için.
Veya Prusya dilindeki
uzun bir sözcüğün direkt çevirisidir.
Ama ışık getiriyorlar.
Lucifer adının anlamı da ışık getirendir.
Tanrı'ya inanmayı bıraktınız mı Başrahip?
Asla.
Her şeyi Tanrı yarattı.
Cehennemi Tanrı yarattı.
Tanrı kusursuzsa
o zaman Lucifer'i
cehenneme göndermek de onun planı.
Cehennemin hikmeti ve gece yaratıkları
Tanrı'nın hikmeti.
Her şey nasıl anlamlı gelmeye başlıyor,
görmüyor musun?
Gerçekten etkileyici.
Kendinizi o sembolle tanımlamaya
nasıl başladınız?
Bu mu?
Ziyaretçiye tanıklık edenler
bu sembolü takar
çünkü bunu bize o verdi.
Anlamını biliyor musunuz?
Bu onun işareti.
Hayır Başrahip.
Bu, simyadaki kükürt simgesi,
filozoflar tarafından cehennemi ifade
etmek için kullanılır.
Cehennemin işaretini mi taşıyoruz?
Evet.
Muhteşem.
Gerçekten de öyle.
Bilge bir adamsın Saint Germain.
Senden şüphelenmiştim, itiraf edeyim
ama bize bilgini getirmenden memnunum.
Lütfen başla.
Bize daha fazla hazine bul,
hakikat hakkındaki bilgimiz artsın.
Birazdan sana ekmekle şarap getirilecek.
Ama lütfen,
şimdilik bu salondan dışarı çıkma.
Başka yerlerde iş yapılıyor
ve bölünmesini istemiyorum.
Tamam mı?
Elbette.
Şimdilik sadece bu salon.
Mükemmel.
Ne yapıyoruz?
Bilgi topluyoruz, bölgeyi kavrıyoruz.
Hırsız gibi konuşuyorsun.
Ben bir serseriyim Sypha.
Tatlı küçük bir arabaya binip
hoş Konuşmacı giysimle yerel halktan
yardım alamam.
Tabii ki hırsızlık yaptım.
İnsanlara soru da sorabiliriz.
Hey.
Ah, güzel.
Ah, güzel. Merhaba.
-Çekil.
-Memnuniyetle.
Sadece birkaç soru soracağım.
Kimse evimize yaklaşamaz. Çekilin.
Sakin ol.
Güzel kasabanızı ziyaret ediyoruz.
Buraya sadece bir tek ziyaretçi geldi.
Peki.
Biz seyyahlarız,
sadece birkaç gün burada kalacağız.
Şu salak hizmetlimin ve benim dikkatimizi
güzel manastırınız
ve kolluğunuz...
...çekti.
Buna daha önce yakından bakmamıştım.
Yeter. Çekilin.
Burayı biz koruyoruz.
Neden?
Meraklı gözlerden.
İşe karışmak ya da
işi engellemeye çalışanlardan.
Kolundaki simgenin anlamını biliyor musun?
Bunu bize ziyaretçi verdi.
İş ne? Burada ne yapıyorsunuz?
Yeter.
Burada yenisiniz
o yüzden huzurlu bir yaşam için
size bir şans vereceğim.
Buradaki herkes manastıra
yaklaşılmaması gerektiğini bilir.
Herkes soru sorulmaması gerektiğini bilir.
Bizi rahat bırakın. İşimiz var.
Peki.
Nezaketiniz için teşekkürler.
Kırbacını hazırla.
Bir şey daha.
Konuşmacılar silah taşımadıkları için
kasabalarda doğal olarak av olurlar.
O yüzden bıçağını gizleyenleri
ayırt etmeyi öğreniriz.
Cehennemin büyülü simgelerini takan
ve giysilerinin altında
bıçak taşıyan keşişler, küçük bir kasaba
için bile sizce fazla bariz değil mi?
Seni görüyorum.
Bıçaklı rahipler.
Greşit'tekiler yine oluyor.
Fazla abartmadığından emin misin?
Yani bir alışkanlığın...
Belki de.
Ama kendine güvenen insanlar,
yetkin ve dikkatlidir.
Gergin insanlar hata yapar.
İşlerinde memnun olmalarındansa
gergin olmalarını tercih ederim.
Ön kapıya gidip keşişleri
rahatsız etmekle
işin görüleceğini düşünsem
bunu kendim yapardım be.
Orası büyü kokuyor.
İçeride korkunç bir şey yapıyorlar.
Bir sorum var.
Ah, Tanrı aşkına.
Hayattayım çünkü
Carmilla, demir ustası istiyor, değil mi?
Gerçekler olduğundan farklıymış gibi
yapmayı kes.
Sorunu yanıtlayayım.
Evet, Carmilla demir ustası istediği için
seni burada tutuyor.
Şimdi sen sorumu yanıtla.
Zehirli değil.
Peki.
Güzel.
Sen ne istersin?
-Ne?
-Çok net.
Senin isteklerinden konuşalım.
Ayakkabı.
Makul.
Elmaya karşılık bir soru daha sorsam?
Niye olmasın?
Peki, sor bakalım.
Dracula sana ne verecekti?
Ben... Soruyu anlamadım.
Dracula'nın bir ordu kurmasına
yardım ediyordun.
Ona danışmanlık yapıyordun.
-Tüm insanları öldürecekti.
-Bunu bilmiyordum.
Çok sonraları bunu anladım.
Bir ayıklama yapılacak sanmıştım,
insan nüfusu kontrol edilecek
ve hapsedilecekti.
Sahi mi?
Bizim planımız tam olarak bu.
Yani sana yalan söyledi.
O...
O sakladı.
Ah, neyse.
Sana yalan söylediği
bu iş için sana ne verecekti?
Niyeti hakkında yalan söyleyen
adama hizmet etmenin ödülü neydi?
Kalan insanları çevreleyen her ne ise
onun dışında yaşamayı
varsaymıştım.
Varsaydın?
Böyle bir konuşma
yaptık mı, hatırlamıyorum.
Gece yaratıkları ona lazım olacaktı.
Önerilerimi önemsiyor
gibiydi, belki sarayında kalırdım.
Varsaydın, gibiydi ve belki.
Ödül istemedin mi Hector?
Yoksa sana sunulmasını mı bekledin sadece?
Şimdi...
...ne istiyorsun?
Bir ödül peşinde değildim.
Onun işine inanıyordum.
Ama bir şey beklemişsin.
Bu sadece kıyımdan kurtarılmak olsa da.
Veya kafeste tutulmak.
Yani sonunda bu oldu.
Cidden.
Ayakkabılardan başka.
Bu ciddi bir konuşma değil.
Ah, öyle.
Çünkü Carmilla insan nüfusunu
kontrol etme planlarını
uygulamaya başladı.
Merhamet cinayetleri ve beni bağışla,
insancıl beslenme.
Dracula'nın sana sunduğu plan buydu,
değil mi?
Neredeyse aynı.
Sadece o yalan söyledi
ve insan ırkını yok etmeyi planlıyordu,
değil mi?
Evet.
Yalan söylemiyoruz.
Karşılıksız çalışmanı da beklemiyoruz.
Ayakkabılar için bile.
-Yine rüşvet mi yani?
-Ah, Tanrım, karşılığını veriyoruz.
Kimse kin tutmuyor Hector.
Carmilla seni buraya kuş tüyü dolu
bir arabada getirdi demiyorum.
Öfkeliydi, evet.
Ama seni Braila'da bıraksaydı
bugün hayatta olur muydun?
Hâlâ ayakkabım olabilirdi.
Yani ayakkabılarınla ölmüş olurdun.
Dracula beni korurdu.
Bunu biliyorum.
Ah, eminim.
Karısını öldürdüler diye
insanların hepsini
öldürmeye karar verdiği halde.
İnsan ırkından tek hayatta kalan
olurdun, eminim.
Akla çok yatkın.
İyi tarafından bakarsak herkes öldüğünde
istediğin evi seçebilirdin.
Ama sana yalan söylüyordu.
-Ya sen bana yalan söylüyorsan?
-Buna ihtiyacım yok.
İnançla ilgilenmiyorum.
İnançla diplomasi olmaz.
Bu basit bir ticaret.
Ticarette birbirimize inanmamız
gerekmez, değil mi?
Tahmin etmemiz gerekmez.
Basittir. Kuralları vardır.
Sana bir şey veririm, sen de bana.
Bir gece yaratığı işlediğimde,
bana itaat ettiklerini bilmelisin.
Bana sadıklar.
Belki bunu başka sefer konuşuruz.
O zaman dek...
...sana ayakkabı bulayım.
Karşılığında ne vereceğim?
Benimle konuşacaksın.
Ne hakkında?
Ne istersen.
Sesinin tonunu seviyorum.
İlginçsin.
Yani haline bak,
defalarca yere serilmişsin
ama hâlâ pes etmemişsin.
Bu güzel.
Güzel bir çift için söz veremem.
-Deliği olmasın yeter.
-Şimdi de lanet bir aristokrat oldun, ha?
Benden korkmanıza gerek yok. Gidiyoruz.
Hayır.
Hayır mı?
Hayır. Cenova'ya giremezsiniz.
Ucubelerinizle geminize binip gidin.
Anlaşılan gemim çoktan gitmiş.
Kurnaz bir kaptanı var.
Zekasıyla bana dua etmediğimi gösterdi.
Düşünebiliyor musunuz?
Dua etmeyi ve Tanrı'ya kendimi adamayı
bıraktım ve fark etmedim bile.
Nasıl bir canavar haline geldiğimi.
Bu güzel limanınızda bir canavar olmamı
istemezsiniz, değil mi?
Bırakın geçelim.
Hayır.
Gemim gitti ve kuzeye gitmem gerekiyor.
Bırakın geçelim.
Gerekirse sizi ve pis yaratıklarınızı
denize dökeriz.
Eflak'ta olanları biliyoruz.
Aynısı burada olmayacak.
Bunun yeniden olduğuna inanamıyorum.
Bu saçmalık.
Yapamam.
Niye hep aynı şeyi yapıp
farklı bir sonuç bekliyorum ki?
Bu deliliğin tanımı değil mi?
Ben deli miyim?
Biliyor musunuz...
...bir gün sonuncunuz bana şunu soracak:
"Tüm insanları öldürmek için
niye Dracula'yla çalıştın?"
Ne diyeceğim, biliyor musunuz?
Çünkü hepiniz çok kabasınız be.
Bana taze malzeme getirin.
Altyazı çevirmeni: Duygu Yenal